Buenos días. En el juicio ayer pudimos
escuchar durante horas eh nuevas
afirmaciones y grabaciones que muestran
cómo se urgió este aparato de fraude
procesal y de soborno, esta vez a través
de la declaración de Euridice Cortés
alias Diana.
Hemos hecho un resumen con el título
Continúa demostrándose el soborno, la
declaración de Euridice Cortés, alias
Diana. En su declaración en el juicio,
alias Diana reconoció que hizo parte de
la búsqueda de testigos emprendida por
el acusado por intermedio del abogado
Diego Cadena. El expresidente Uribe
sostiene que no buscaba testigos, que él
verificaba información. Sin embargo,
alias Diana da cuenta de la de lo
contrario. La fiscal le preguntó, "¿Dice
usted que ellos lo iban a aportar a la
corte? Explíquenos a la audiencia eh qué
le manifestaron frente a ese aporte que
se iba a hacer a la corte."
dice Diana, ellos estaban aportando
información a la corte, pues eh querían
demostrar eh que eh no era cierto lo de
lo que estaban acusando al senador
Uribe como contraprestación en la
búsqueda de testigos, el abogado Diego
Cadena le pagó a Diana 700,000 pesos, lo
que acreditaba lo que quedó acreditado,
perdón, en el juicio por la
investigadora Luz M López. En uno de los
audios de WhatsApp extraídos del celular
de alias Diana, el abogado Juan José
Salazar le dice, "Dianita, déjeme y ya
pregunto y yo le confirmo para enviarle
los viáticos para que se mueva hasta
allá y hable con el hombre."
Alias Diana traficaba con testigos e
incluso le cobraba a los abogados por
los números de teléfono de contacto de
esos eventuales testigos.
Marce le dice a una amiga, "Ya le dije
al abogado que usted tenía el número y
que había que darle una
liga." Nena, el abogado me está
preguntando que usted cuánto me pidió.
¿Cuánto le
digo? Por eso usted es más abeja. Dígame
cuánto. Diana explicó cómo negociaba los
sobornos con los abogados. Yo le dije a
ella, "Pues usted es más, ella es más.
tiene un espíritu más de negociante que
yo al fin y al cabo, entonces ya le ya
le digo, le hago ese comentario, pues eh
dígame usted cuánto usted que es la que
tiene la información.
Así respondió Diana ante la fiscal Ayer.
Cuando se entera del costo del soborno
inicial por el número de alias Julián,
el abogado Salazar protesta, "Que no nos
tiren tan duro."
Ante la propuesta de alias Diana y su
amiga Marcela e que le hicieron a alias
Julián de servir de testigo, este
manifestó que prefería primero hablar
con Mario Uribe, primo del acusado.
Uid se le dice a Juan José Salazar, el
abogado, "Doc, hablé con Julián por
teléfono y él me dice que si si está
interesado en la
situación, pero que que sí está
interesado en la situación, pero que él
dice que es muy amigo de Mario, del
primo de Uribe, de Mario Uribe.
Entonces, que él iba a hablar, que se le
hace extraño por qué no lo habían tocado
por ese lado si ellos tienen
conocimiento de quién era él en el
bloqueo. Mario Uribe tuvo una
participación activa en ese entramado,
no solo por su conexión con el abogado
Samuel Sánchez Cañón, sino que él y
familiares suyos legisaron dineros a ese
abogado y además la primera declaración
en la que alias Víctor eh rindió falso
testimonio en mi contra en un proceso
seguido contra Mario Uribe por la
masacre de Rios. sucio. Así quedó
constatado. La Corte Suprema en el auto
mediante el cual definió la situación
jurídica de Álvaro Uribe Vélez dispuso
compulsar copias por los presuntos
delitos de fraude procesal y soborno en
la actuación penal contra Mario Uribe y
el abogado Samuel Sánchez Cañón. Cito lo
que dijo la Corte. en atención a lo
declarado por el señor Carlos Enrique
Vélez y la prueba documental con
relación a una presunta manipulación de
su testimonio en dicha actuación y la
posible retribución económica por ello.
Esas fueron las razones para esas
compulsas de compra.